
VLC fête ses 35 ans

L'équipe de VidéoLAN fête aujourd'hui les 15 ans de son lecteur multimédia, l'occasion de partager quelques chiffres.
En 1996, Jean-Baptiste Kempf, aujourd'hui président de VideoLAN,
avait lancé le projet universitaire Network 2000 et amorcé le développement de son client pour VideoLAN. Initialement,
le logiciel devait pouvoir assurer la lecture de flux vidéos en streaming.
Deux ans plus tard, VLC fut complémentent ré-écrit et la première contribution externe au code date du 8 août 1999 et contenait 21 275 lignes de code.

Mais c'est la date du 1er février 2001 qu'a choisi de retenir Jean-Baptiste Kempf,
laquelle correspond à la publication du logiciel sous licence publique GNU après avoir obtenu l'autorisation de la direction de l'Ecole Central de Paris. (voir lettre ci-dessous)

Sur son blog personnel, l'homme explique que ces 15 dernières années, le projet a attiré 700 contributeurs,
lesquels ont effectué 70 000 contributions permettant d'optimiser le code source.
L'application VLC est devenu multi-plateforme et peut être installée sur Windows,
Windows Phone, OS X, Linux, Android, iOS mais aussi Chrome OS, FreeBSD, Solaris ou encore QNX..
Au total l'application aurait été téléchargée 2 milliards de fois et disposerait de plusieurs centaines de millions d'utilisateurs.

Source: http://www.clubic.com/